एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[अभिभावक]
[एपिसोड 28]
उसे बाहर निकालो.
या तो आज या कल,
मैं आपके और लुओ हान के लिए निकासी की व्यवस्था करूंगा ।
ठीक है।
एक और बात।
मेरी पत्नी गुआंग्डोंग से है।
वह
यहां के वातावरण में कभी अभ्यस्त नहीं हो पाई।
मुझे याद है कि चीन हांगकांग ब्यूरो के उप प्रमुख चेन की मृत्यु के बाद ,
वह पद रिक्त पड़ा है, है ना?
समझ गया। मैं इसका पता लगा लूँगा।
समझ से बाहर...
यह अच्छा लगता है।
युवा मास्टर, बात यह है।
आप शायद पूरी तरह से नहीं जानते कि मैं क्या कर सकता हूं।
न केवल मैं
इस कार्य को पूरा करने में आपकी सहायता करें,
मेरे पास भी है
नई सरकार के गुप्त ठिकानों की सूची ।
मेरा मानना ​​है कि यह सूची
आपको तेजी से समाधान खोजने के लिए प्रेरित करेगा।
क्या मतलब है तुम्हारा?
तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
उसे बाहर निकालो.
तब तक, मैं खुद डायरेक्टर दाई को फोन करूंगा
और
मैं आपको तुरंत क्रेडिट दूंगा.
धन्यवाद।
एक और बात है जो
मैं आपको बताना भूल गया।
जारी रखें।
आपका नाम
सासाकी की संदिग्ध सूची में है।
मेरा सुझाव है कि आप मेरे साथ चलें।
मैं नहीं कर सकता। मुझे अभी भी बहुत काम करने हैं।
युवा मास्टर,
आपके जीवन से अधिक महत्वपूर्ण क्या है?
सासाकी की जान लेना
सबसे महत्वपूर्ण है।
[शंघाई सैन्य पुलिस मुख्यालय]
[सार्वजनिक फ़ोन बूथ]
नमस्ते, मैं लियांग जिंगयुआन हूं।
एक स्थिति है
मैं आपको रिपोर्ट करना चाहता हूं।
मुझे पहले से ही चार्ली गु मिल गया है
नियंत्रण में.
लेकिन वह कुछ भी स्वीकार करने से इनकार करता है
और लुओ हान का
आमने-सामने सामना करने पर जोर देता है।
मैं यही सोच रहा हूं।
क्या हम उन दोनों को ले जा सकते हैं?
एक दूसरे का सामना करने के लिए स्मारक हॉल में
और फिर मेजर जनरल को
अंतिम निर्णय लेने दिया जाए?
ठीक है। यह सही है।
हमारे जैसे अधीनस्थ
नेता की मदद करने का कोई रास्ता नहीं है
यह निर्णय लें, है ना?
ठीक है ठीक है।
ठीक है, समझ गया.
तो फिर मुझे तुम्हें परेशान करना पड़ेगा
सैन्य पुलिस
मुख्यालय को जेल कहना।
मैं थोड़ी देर में उसे लेने जाऊँगा।
ठीक है।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
[शांतिकरण समिति
शंघाई जिला]
अगर लुओ हान ने सासाकी को सब कुछ बता दिया है,
तो सासाकी को बिल्कुल नहीं रखा जाना चाहिए।
हमें अपनी योजना में तेजी लानी होगी।
हमें सासाकी को धन्यवाद देना चाहिए
टोनोजी के साथ अपने रिश्ते को सार्वजनिक करने के लिए ।
जब तक उसे ठोस सबूत नहीं मिल जाता,
चाहे वह तुम्हें कुछ भी कहे,
बाहरी लोगों के लिए यह सब बस
व्यक्तिगत लाभ के लिए एक रणनीति.
टोनोजी परिवार से संबंधित सभी जानकारी
याद रखना चाहिए.
लिन मेगुमी, 1903 में पैदा हुए।
एक नाजायज़ बेटी?
हाँ।
वह बच्ची थी
ग्रैंड ड्यूक और
उनके कार्यकाल के दौरान उनके सहायक के यहाँ पैदा हुए
चीन ताइवान में सिविल गवर्नर के रूप में।
अपनी माँ की स्थिति के कारण,
उसे कभी भी आधिकारिक तौर पर
स्वीकार नहीं किया गया।
लेकिन वह प्रभारी है
टोनोजी परिवार के सभी आंतरिक मामलों की जानकारी ।
यहाँ के लिए, ग्रैंड ड्यूक टोनोजी
विशेष रूप से नियुक्त जोसेफ ली के पिता
उसे गणित का शिक्षक बनाना।
तो क्या वह जोसेफ ली के पिता की छात्रा है?
क्या मैं...क्या जोसेफ ली उसे जानता था?
आप दोनों की मुलाकात तब हुई थी जब आप बच्चे थे।
फिर अगर एक दिन मैं सचमुच उसे देख लूँ,
मुझे उसे कैसे संबोधित करना चाहिए?
उसे मेगुमी कहें?
मिस मेगुमी को किमोनो पहनना बहुत पसंद है
और अपने बालों को
पारंपरिक जूड़े में बांधते हुए,
वह स्पष्ट रूप से अपनी जापानी पहचान को अधिक महत्व देती हैं ।
उसका जापानी नाम अवश्य याद रखें,
मेगुमी.
याद रखें, उसे मिस लिन न कहें।
वह निश्चित रूप से किसी को नहीं चाहती
उसे एक नाजायज बच्चे के रूप में पहचान दिलाने के लिए ।
उसे मिस लिन कहना
उसके लिए सबसे बड़ी वर्जना है।
क्या आप उसका बचाव करने जा रहे हैं?
और पूरी सेना के खिलाफ जाओ,
मिस लिन?
वह स्वभाव से निर्दयी और आवेगशील है।
बस उसे सार्वजनिक रूप से मिस लिन कहना
यह लिन मेगुमी को उसे मरवाने के लिए पर्याप्त था ।
सासाकी ने जानबूझकर अपनी माँ का उपनाम लिया
और उनसे पूछा गया कि क्या वह
टोनोजी परिवार का प्रतिनिधित्व कर सकती हैं,
जो पहले ही उसकी दुखती रग को छू चुका था।
फिर मैं बर्तन को और भी हिला दूंगा
यह देखने के लिए कि कितना जोर से
यह वज्रपात धमाका कर सकता है।
जी श्रीमान।
समझ गया।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
उसको क्या हुआ है?
उनका कहना है कि यह जीवाणुजनित संक्रमण है।
सासाकी मुझे चाहता है
आपको लाने के लिए
आत्मा स्थानांतरण अनुष्ठान के दृश्य के लिए।
उठना।
मैं पहले ही कबूल कर चुका हूं।
इसका...
यह गु यांगशान है।
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
तुम्हें मुझसे और क्या चाहिए?
मैं इससे अधिक क्या कर सकता हूं?
क्या सासाकी ने यह स्पष्ट रूप से नहीं कहा?
वह मुझे जीवित रहने का रास्ता बताएगा।
हम सभी जापानियों के खिलाफ लड़ रहे हैं।
क्यों हर किसी की जान कीमती है,
लेकिन मेरा मतलब कुछ भी नहीं है?
यह मिशन असफल हो गया,
लेकिन यह मेरी गलती नहीं थी।
मैंने स्वयं को पार्टी-राज्य के लिए समर्पित कर दिया है।
सिर्फ इसलिए कि गु यांगशान के पिता
उप कमांडर हैं,
तुम मुझे बेच दोगे?
क्या तुमने चिल्लाना बंद कर दिया?
यह दुनिया इसी तरह काम करती है।
आयुक्त लुओ,
लोगों का भाग्य कभी एक जैसा नहीं रहता।
क्या आप जानते हैं
आज आपका अंत इस तरह क्यों हुआ?
ऐसा इसलिए है क्योंकि
आपने इस पर गहराई से नहीं सोचा।
चाहे कोई जापान का पक्ष ले
या उसके खिलाफ लड़े,
सैनिकों को हमेशा ही अपने
जीवन का सबसे अधिक खतरा रहता था।
एक पुरानी कहावत है,
एक जनरल की जीत
में अनगिनत जानें चली जाती हैं।
क्या आप वह जनरल बनना चाहते हैं?
या बस एक और बेजान शरीर,
यह हमारा अपना चुनाव है.
युवा मास्टर! युवा मास्टर!
जल्दी करें जल्दी करें!
जल्दी करो!
अब ठीक है।
कार में बैठ जाओ।
[शांतिकरण समिति,
शंघाई जिला]
मैं जानता हूं कि ग्रैंड ड्यूक शंघाई में हैं।
लेकिन मैं
घर में नजरबंद और सेंसरशिप के तहत।
मुझे चिंता थी कि आपसे मदद मांगूं
टोनोजी परिवार को ला सकता है
अनावश्यक परेशानी,
इसलिए...
वैसे, मेगुमी,
ग्रैंड ड्यूक की हालत कैसी है?
चीन में स्थिति बहुत अस्थिर है।
शंघाई में सर्जरी क्यों चुनें?
अंतर्राष्ट्रीय स्थिति तनावपूर्ण है।
डॉ. एडवर्ड ब्रिटिश हैं
और जापान में कदम रखने को तैयार नहीं,
देशद्रोह का आरोप लगने के डर से,
इसलिए हमें समझौता करना पड़ा
और शंघाई में परिचालन करने पर सहमति व्यक्त की।
जब से आप शंघाई आये हैं,
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
ऐसे बहुत से लोग हैं जो जापान का विरोध करते हैं।
हमने इस यात्रा को पूर्णतः गोपनीय रखा
किसी भी परेशानी से बचने के लिए।
इससे ज्यादा और क्या,
तुमने मुझे अभी तक नहीं बताया
आपने
ग्रैंड ड्यूक के शपथ ग्रहण पुत्र होने का नाटक क्यों किया?
उस समय, मुझे
ग्रैंड ड्यूक द्वारा आमंत्रित किया गया था
सिफर कार्य के लिए चीन आना।
लेकिन आप यह भी जानते हैं कि,
एक ब्रिटिश नागरिक के रूप में,
मैं अभी
कुछ दिनों के लिए शंघाई आया था
इससे पहले मैं
कई बार बाल-बाल मौत से बचा था।
मिस मेगुमी, कृपया उसे दोष न दें।
यूसुफ ने एक बार उनके लिए बनाया था
एक सरल सिफर प्रणाली.
लेकिन यह उनके अपने लोगों द्वारा लीक कर दिया गया,
और उन्होंने यूसुफ को दोषी ठहराया।
यदि उनकी स्थिति शपथ-प्राप्त पुत्र की न होती ,
वह शायद...
मेगुमी,
यदि आप मेरी स्थिति में होते,
आप क्या करेंगे?
कम से कम तुम्हें झूठ तो नहीं बोलना चाहिए।
ग्रैंड ड्यूक ने मुझसे जो विशेषाधिकार देने का वादा किया था, उनमें से कोई भी मुझे नहीं मिला
साकार हो चुके हैं।
तो क्या इससे वह झूठा हो जाता है?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
लेकिन युद्ध तो यही है।
जब भी युद्ध आता है,
नैतिकता सबसे पहले नष्ट होती है।
ग्रैंड ड्यूक ने मुझे
हाथीदांत टॉवर से ले लिया
युद्ध के मैदान में.
यह बहुत बुरी बात थी कि उसने मुझे कोई हथियार नहीं दिया।
उसे मेरे हाथ-पैर नहीं बाँधने चाहिए,
और मुझसे नैतिकता बनाए रखने की अपेक्षा करते हैं
जब मैं बंदूक की नली का सामना कर रहा हूं।
मुझे माफ़ करें,
लेकिन मैं तो बस जीवित रहना चाहता हूं।
चीनी युद्धक्षेत्र जैसा दिखता है
यह मेरी कल्पना से कहीं अधिक उलझा हुआ है ।
इसीलिए मेरे पास बियुन था
ऐसा दिखावा करो कि उसका पैर ठीक नहीं हुआ है,
उसे इस अस्पताल में रखा गया है।
मैं बस चिंतित हूँ
अगर किसी दिन मेरे साथ कुछ हो जाए,
इससे वह फंस सकती है।
मैंने उससे यह भी कहा
संकट के समय
वह मदद के लिए आपकी ओर आ सकती है।
क्या आपको लगता है कि आर्मी अस्पताल सुरक्षित है?
कम से कम टोनोजी परिवार के
संरक्षण में,
बियुन निश्चित रूप से सुरक्षित होगा।
आवश्यक रूप से नहीं।
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
आर्मी अस्पताल से एक डॉक्टर का बैज चोरी हो गया ।
इसका मतलब यह है कि कोई दुश्मन
पहले ही घुस आया होगा।
क्या करने के लिए अंदर घुसे?
क्या वे ग्रैंड ड्यूक के पीछे पड़े हैं?
रोकने के लिए क्षमा चाहते हैं।
क्लैंप हैंडल को
जानबूझकर पतला किया गया था,
इसलिए इसे ज़ोर से दबाने से हाथ कट जाएगा,
जिससे डॉक्टर
कुछ समय तक सर्जरी करने में असमर्थ हो जाते हैं।
उस पर कोई अज्ञात दवा थी।
और डॉ. एडवर्ड का अंगूठा
सचमुच घाव हो गया था।
क्या आपने उस शव की पहचान की पुष्टि कर ली है ?
हाँ, लेकिन वह डॉ. अबे शोइची नहीं थे।
उसने अभी-अभी डॉ. अबे का बैज चुराया है।
वह हाशिमोटो तारो नाम का उपनाम इस्तेमाल कर रहा था।
उन्होंने शांति समिति में कोड अधिकारी के रूप में काम किया ।
वास्तव में, वह मेजर जनरल सासाकी का
इकलौता पुत्र था,
सासाकी तारो.
आज सुबह जापान का विरोध करने वाले किसी व्यक्ति ने उनकी हत्या कर दी ।
सासाकी परिवार
पहले ही उसका शव ले चुका है।
सासाकी!
आखिर क्या हुआ?
वह डॉक्टर जिसे टोनोजी परिवार
ब्रिटेन से लाया गया था
हमारी नाक के नीचे ही जहर दिया गया।
आप अभी भी दावा करते हैं कि अस्पताल सुरक्षित है।
वहां सुरक्षा कहां है?
ज़हर?
कुंआ???
यह असंभव है।
आप अपनी आँखों से नहीं देख सकते,
इसलिए स्वाभाविक रूप से आप समझ नहीं पाते।
मेगुमी, मैं चाहता हूं कि तुम शांत हो जाओ।
मुझे लगता है कि इसमें जितना दिख रहा है उससे कहीं अधिक है ।
अब हम सभी
उम्मीद है कि ग्रैंड ड्यूक जल्द ही जाग जाएगा
और पुनः कार्यभार संभाल लेता है।
कोई भी क्यों
क्या आप ग्रैंड ड्यूक के
मुख्य सर्जन को जहर देना चाहते हैं?
बेशक, यह सासाकी है।
परसों रात मैंने किसी को देखा
डॉ. एडवर्ड के कार्यालय से बाहर निकलें।
उनके बैज पर लिखा था अबे शोइची।
उसके हाथ पर अर्धचंद्राकार निशान था ,
शरीर पर मौजूद के समान
सासाकी के बेटे का.
वह वही होगा
जिसने डॉ. एडवर्ड को जहर दिया था।
और सासाकी इस सब के पीछे था।
मुझे याद है।
मैं सासाकी के बेटे से पहले भी मिल चुका हूं।
उसके हाथ पर सचमुच एक निशान था।
यह अर्द्धचन्द्राकार है।
लेकिन...
आगे बढ़ो, बियुन, लेकिन क्या?
लेकिन सासाकी कहेगा
वह निशान नकली हो सकता है।
बेशक वह ऐसा कहेंगे.
यह बात मेरी आँखों को कभी धोखा नहीं दे सकती।
इंतज़ार।
मुझे क्रिप्टोग्राफी संस्थान याद है
एक निजी रेडियो से एक सिफर मिला।
और यह रेडियो
लगातार प्रसारित
प्रतिदिन ठीक 1:30 बजे।
जब हमने इसे डिकोड करना शुरू किया,
सासाकी ने अचानक सख्त आदेश दिया
ध्वंस करना
सभी रेडियो रिकार्ड तुरन्त हटा दिए गए।
मेगुमी,
क्या यह हो सकता है कि यह रेडियो
क्या यह वास्तव में सासाकी का ही है?
वह इस रेडियो का उपयोग
आदेश देने के लिए करने की योजना बना रहा है
टोनोजी परिवार के खिलाफ कई कदम उठाए गए ।
जोसेफ...
जनरल यासुई,
मुझे सैन्य पुलिस मुख्यालय की आवश्यकता है
मुझे एक रेडियो दिशा खोजक भेजने के लिए.
कृपया जल्दी कीजिए।
क्या आप जीने से थक गये हैं?
मैंने तुमसे कहा था कि मत आओ,
फिर भी तुम यहाँ आ गये।
मुझे नहीं आना चाहिए था, मेरी गलती।
थोड़ी देर रूकें।
मेरे पास तुम्हारे लिए कपड़े तैयार हैं।
और एक बंदूक। मैंने उसे यहीं रख दिया।
मैंने यहां के प्रभारी व्यक्ति से बात की है ।
बाहर के वे दुष्ट लोग
आपके आराम में खलल नहीं डालेगा.
यहाँ इसे सहन करने का प्रयास करें।
तो आपकी नज़र में वे बुरे हैं।
मेरा क्या?
आपकी नज़र में, कोई वास्तविक अंतर नहीं है
मेरे और उनके बीच, है ना?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
आप मेरे सहयोगी हैं।
आप उनके जैसे कैसे हो सकते हैं?
तुम्हें अब तक कुछ भी पता नहीं?
क्या लिआंग जिंगयुआन ने तुम्हें कुछ नहीं बताया?
उसके पास है।
उसने मुझे तुम्हें बाहर निकालने की शर्त बताई
चीन हांगकांग ब्यूरो के उप प्रमुख हैं ।
आप बहुत कुछ झेल चुके हैं.
अपने आप को विचारों से बोझिल मत बनाइये।
सचिव माओ ने आपके लिए एक नाव की व्यवस्था की है ।
कल सूर्यास्त से पहले आप जल मार्ग से चले जायेंगे ।
मैं शायद तुम्हें विदा नहीं कर पाऊंगा।
मुझे तुरंत वापस जाना होगा।
यदि सासाकी
आत्मा स्थानांतरण अनुष्ठान पूरा कर लेता है,
तो फिर हर चीज़ के लिए बहुत देर हो जाएगी।
आप यहाँ नहीं रह सकते.
मेरा मूल इरादा था
इस तथ्य को उजागर करने के लिए
कि डिंग यी और जियान बियुन
कम्युनिस्ट थे,
और फिर उन पर सब कुछ पिन करें।
लेकिन अंत में, मैं सासाकी को बेवकूफ नहीं बना सका।
वह निश्चित रूप से आपसे सवाल पूछता रहेगा।
आप वहां वापस नहीं जा सकते.
निश्चिंत रहो, मेरी अपनी योजना है।
कोई रास्ता नहीं है.
कम्युनिस्ट पार्टी निश्चित रूप से
हमसे खुलकर मुकाबला करेगी।
युयिन मंडप में लुओ हान,
क्या ऐसा कुछ
हुआ जो मुझे पता नहीं था?
डिंग यी ने मुझ पर गोली चलाई।
वह मुझे मारना चाहता था।
आप कह रहे हैं कि डिंग यी ने आप पर गोली चलाई?
कम्युनिस्ट पार्टी
ने हमेशा ही कठोर रवैया अपनाया है।
लुओ हान, मुझे नहीं पता क्यों डिंग यी
तुम पर गोली चला देंगे.
दोनों पक्षों के अलग-अलग रुख हैं
और अलग-अलग स्थानों पर हैं।
लेकिन अगर आज डिंग यी पहले पकड़ा गया,
हम भी उस ट्रिगर को खींच लेंगे.
इस समय,
क्या तुम सचमुच डिंग यी को गोली मार दोगे?
चिंता मत करो।
मैं वह शॉट ज़रूर लूँगा।
लियांग जिंगयुआन...
क्या आप सचमुच उसे
चोंगकिंग वापस ले जा रहे हैं?
लुओ हान,
मेरे पास अपनी योजना है.
अपने ही लोगों के प्रति एक बेशर्म गद्दार।
सिर्फ़ इसलिए कि उसने तुम पर एक एहसान किया,
उन्हें उप-प्रमुख का पद मिलेगा ।
मेरा क्या?
इसके बदले में मेरी जान की क्या कीमत है?
लुओ हान, आज तुम्हें क्या हो गया है?
क्या मैंने तुम्हें नीचे इंतज़ार करने के लिए नहीं कहा था?
रोकने के लिए क्षमा चाहते हैं।
मैं बस यह पूछना चाहता हूं कि हम कब जा रहे हैं।
हम अभी किसी से मिलने जाएंगे।
वह आपकी चोंगकिंग वापसी यात्रा की सारी व्यवस्था का प्रभारी है ।
लियांग जिंगयुआन,
आपने चोंगकिंग से क्या वादा किया था?
आपके जैसा ही.
देश के प्रति समर्पित एक वफ़ादार दिल।
[सासाकी का निजी रेडियो कक्ष]
हिलना मत!
अभी भी रहते हैं।
इसे खोजें!
हिलना मत!
यह सब ले जाओ!
हमें सासाकी का निजी रेडियो
और कोडबुक मिल गया है।
हम उसके रेडियो ऑपरेटर से पूछताछ कर रहे हैं।
जनरल यासुई,
यदि आप फिर भी सौंपने से इनकार करते हैं
टोनोजी परिवार द्वारा मुझे लिखा गया पत्र ...
एक बार जब मैं उजागर करता हूँ
ठोस सबूत कि सासाकी ने
ग्रैंड ड्यूक की हत्या की योजना बनाई थी,
आप एक अपराधी को बचाने के दोषी होंगे ।
[निंदा पत्र]
पत्र पर लिखावट
सासाकी की लिखावट से बिल्कुल मेल खाता है।
उन्होंने हम पर ब्रिटिश और अमेरिकी सेनाओं के साथ मिलीभगत का आरोप लगाया ,
और डॉ. एडवर्ड पर भी आरोप लगाया
ब्रिटिश एमआई6 के लिए जासूस होने का आरोप।
उन्होंने दावा किया कि शंघाई में उनसे मिलना
देशद्रोह था।
यह हास्यास्पद से भी परे है!
जनरल यासुई वर्षों से ग्रैंड ड्यूक के मित्र रहे हैं ।
वह ऐसा कैसे होने दे सकता है?
सेना पहले से ही
इम्पीरियल वे गुट द्वारा संचालित है।
वे तो बस ताकतें जोड़ रहे हैं
हमारे परिवार को धमकाना
क्योंकि हमारे पास भरोसा करने के लिए कोई नहीं है।
सासाकी की आत्मा स्थानांतरण अनुष्ठान का पता पता करें ।
सभी को सूचित करें
आओ और अब इकट्ठा हो जाओ।
समझ गया।
जल्दी से डॉक्टर को बुलाओ।
इस पर.
चिकित्सक!
हाँ या ना।
कितना दिलचस्प सवाल है.
पिता,
चिंता मत करो।
डॉ. एडवर्ड के बिना,
मैं फिर भी आपके लिए ब्रिटेन से एक और डॉक्टर ढूंढूंगा ।
जोसेफ, ग्रैंड ड्यूक आपसे मिलना चाहता है।
मुझे बहुत खुशी है कि तुम जाग रहे हो।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
पिता,
क्या तुम्हें याद नहीं है?
तीन साल पहले,
आपने जोसेफ को चीन आमंत्रित किया था
अभियान सेना को
उनके सिफर कार्य में सहायता करने के लिए।
जोसेफ ने पिछले कई वर्षों में अच्छा काम किया है ।
अब वह वांग सरकार के
क्रिप्टोग्राफी संस्थान का संचालन करते हैं।
वह जोसेफ नहीं है.
उस समय मैंने जोसेफ को आमंत्रित किया था
क्वांटुंग सेना के लिए क्रिप्टोग्राफी पर मुख्य सलाहकार बनना ।
उसे इसमें कोई रुचि नहीं थी।
तो फिर वह भागने के लिए क्यों सहमत होगा?
एक छोटा सा शोध संस्थान?
तुम जोसेफ नहीं हो.
आप कौन हैं?
शायद तुम्हें मेरी याद नहीं है.
लेकिन
आपको यह फोटो पता होना चाहिए.
यह एक तस्वीर है
उसके साथ तुम्हारे.
यह तस्वीर,
आपने उस समय जो लिया था।
सही?
हाँ।
आपने कैमरे का इस्तेमाल किया
पहली बार के लिए।
हाँ।
उस समय, मैं
कई बार तस्वीरें लेने में असफल रहा
और फिल्म का कुछ हिस्सा बर्बाद हो गया।
ठीक है।
आपने यह बहुत अच्छा किया.
दुःख की बात है,
मैंने उस समय कई बार कोशिश की थी
लेकिन असफल रहा।
अंत में, जोसेफ ली के पिता ने
फोटो खींची।
जोसेफ की बचपन से ही असाधारण स्मरण शक्ति थी ।
यदि आप सचमुच जोसेफ ली हैं,
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे आप गलत हो जाएं।
आप कौन हैं?
उसे नीचे ले जाओ.
उन्हें नीचे ले जाया गया।
पिता,
क्या आप ठीक हो?
डॉक्टर, जल्दी करो!
कृपया!
जल्दी करो!
चिकित्सक!
ग्रैंड ड्यूक का रक्तचाप
तेजी से बढ़ रहा है।
यह एक और स्ट्रोक का संकेत हो सकता है।
हमें अभी आपातकालीन देखभाल की आवश्यकता है।
पिता!
उन पर नज़र रखें.
समझ गया।
यह स्थान सूची उन्होंने हमें दी
नकली नहीं लगता.
हालाँकि, आपको मुझे कुछ समय देना होगा,
ताकि मैं इसे सत्यापित करने के लिए किसी को ढूंढ सकूं।
चूँकि यह उसकी वफ़ादारी का प्रदर्शन है,
यह निश्चित रूप से नकली नहीं है.
मुझे उसे अंदर लाने दो।
यांगशान.
एक बार इसकी पुष्टि हो जाने पर हम उसे नहीं रखेंगे।
क्या यह आपका विचार है या चोंगकिंग का?
आपको खुफिया जानकारी मिलती है,
और
शंघाई ब्यूरो को उड़ाने वाले को पकड़ो।
क्या आपको लगता है कि यह मेरा विचार है?
या ऊपर से कोई आदेश?
लेकिन मैं यही सोचता हूं।
चाहे विचार किसी का भी हो,
अध्यक्ष पुरस्कार देने में संकोच नहीं करेंगे
एक युनहुई पदक, है ना?
श्री काओ?
ठीक है, अब तुम बड़े हो गये हो।
आप सही कह रहे हैं.
लिआंग जिंगयुआन
सभी के न्याय का हकदार है।
मैंने पहले ही यह तय कर लिया है। अंदर आ जाओ।
युवा मास्टर,
मैं जानता हूं कि यह काओ युआनजोंग का स्थान है।
मैंने पहले ही आपकी मदद की है।
लेकिन आप मुझे खतरे में नहीं डाल सकते.
इस बारे में कैसा है?
यदि आप अभी भी असहज हैं,
हम बस वापस जा सकते हैं.
मुझे तुम पर पूरा भरोसा है.
इसके अलावा, यह रास्ता मेरी अपनी पसंद है।
और तुम्हारा मेरे साथ होना
मेरे लिए यह सम्मान की बात है.
क्या कुछ और कहना है?
मुझे सब कुछ बताएं।
मेगुमी,
मैंने
टोनोजी परिवार के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी है
नई सरकार में.
लेकिन एक तस्वीर की वजह से आप...
ठीक है।
अभी भी नाटक कर रहे हो, है ना?
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
तुम ठीक हो?
अब आपकी आंखें देख सकती हैं।
लगता है आप सचमुच एक विवाहित जोड़ा हैं।
कम से कम तुमने मुझसे
इस बारे में झूठ तो नहीं बोला।
लेकिन आप अपना किरदार अच्छी तरह निभाते हैं।
आप तो बिल्कुल जोसेफ जैसे दिखते हैं।
जिसने भी तुम्हें पाया है, उसने
अवश्य ही गंभीर प्रयास किया होगा।
मुझे किसी ने यहां नहीं भेजा.
मैं स्वयं आया हूं।
अपना मुंह बंद करें।
इतना आवेगशील मत बनो.
मेरा नाम डिंग यी है।
मैं चाओशेंग ट्रूप का एक अभिनेता हूं।
जोसेफ ली स्वयं मुझे नौकरी पर रखने आये थे।
ग्रैंड ड्यूक ने उन्हें शंघाई आने का निमंत्रण दिया।
उन्हें जापान का विरोध करने वालों द्वारा हत्या किये जाने का डर था ,
इसलिए उन्होंने मुझे अपना हमशक्ल बना लिया।
हमेशा सतर्क रहें, सुरक्षा को
सर्वोपरि रखें।
यह बिल्कुल वैसा ही लगता है जैसा
जोसेफ करता।
तो अब वह कहां है?
मैने उसे मार डाला.
और फिर आपने उसकी जगह ले ली.
क्यों?
क्योंकि सासाकी के लोग
मेरी बहन झू होंगयु की जान ले ली।
लेकिन भाग्य मेरे पक्ष में था।
जोसेफ ली ने मुझे ढूंढ लिया
और चाहते थे कि मैं उनका हमशक्ल बनूं।
यह भाग्य था.
इसलिए मैंने अपनी बहन का बदला लेने की कसम खाई।
जब तक वे सासाकी के लिए काम करते रहे,
जोसेफ ली सहित,
मैं एक भी नहीं छोडूंगा!
उसके बारे में क्या?
वह मंडली की नेता है
और भी...
और मेरी पत्नी भी.
यह सही है।
इस सामाजिक तितली के बिना,
आप अंग्रेज होने का ढोंग नहीं कर सकते थे
और बहुत से लोगों को मूर्ख बनाया।
लगता है तुमने मुझे अभी सच बता दिया ।
लेकिन आपने टोनोजी परिवार के नाम का दुरुपयोग किया है
सेना के भीतर मतभेद पैदा करना।
तुम्हें अब तक जीने की अनुमति देना
टोनोजी परिवार के लिए यह एक अपमान है,
और शाही सेना के लिए तो और भी अधिक।
मैं इस गलती को अब और जारी नहीं रहने दूंगा ।
इंतज़ार!
मिस मेगुमी,
मैं जानता हूं, मैं मरने के लायक हूं।
लेकिन मैं अभी नहीं मर सकता,
क्योंकि मैं अभी भी आपके लिए उपयोगी हूं।
सासाकी
एक तार भेजा, एक रिपोर्ट पत्र लिखा,
और डॉ. एडवर्ड को ज़हर दे दिया।
ये सभी तथ्य आपने
अपनी आंखों से देखे हैं।
मुझमें इसे नकली बनाने की क्षमता नहीं है।
मुझे अभी एक बंदूक दो.
मैं तुम्हारे लिए उसे मार सकता हूँ
टोनोजी परिवार की गरिमा की रक्षा के लिए ।
डिंग यी!
एक ठग को बंदूक देना?
क्षमा मांगना।
मैं इतना मूर्ख नहीं हूं.
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा!
सासाकी को अभी भी नहीं पता
जिसे मेरी आंखें देख सकती हैं।
तो अगर मैं जाऊं तो ही,
तभी
क्या उसके पास कोई बचाव नहीं होगा?
तब मैं उसे ख़त्म कर सकता हूं.
मैं आपसे विनती करता हूं, कृपया।
मुझे उसे मार डालने दो.
अगर मैं अपनी बहन का बदला ले सकूँ,
मैं
बिना किसी पछतावे के मौत का सामना करने को तैयार हूं।
लेकिन मेरी एक ही विनती है.
मेरी पत्नी को जाने दो.
डिंग यी, लापरवाह मत बनो!
अगर तुम चले गए तो वापस नहीं आओगे.
चुप रहो!
मेरा कभी भी वापस आने का इरादा नहीं था।
मैडम, डॉक्टर बाहर गए हैं।
वह तुम्हें देखना चाहता है.
पिता!
उन पर नज़र रखें.
जी श्रीमान।
???अकेले नाचती लपटें???
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
???गर्मी को थामे हुए???
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
???टिमटिमाता धुंधलापन???
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
???फटी त्वचा???
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
???जब सूरज उगता है???
???वह पहली रोशनी???
???मेरे लिए नाचोगे???
???धुंध में खो गया घर???
???कहीं भी नहीं जाना???
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
???यह बताना मुश्किल है???
???हवा कहाँ जाती है????
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
???शायद आप या शायद मैं???
???दुःख में फँसे???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???विशाल मैदानों पर???
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
???कोई तो निगरानी रखता है???
???छाया में भटकना???
???रात करीब आ रही है???
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???